私　マギア・ヴェンデが嫌い
我讨厌至高五杖
アルヴィス・ヴィーナが魔法をかけたせいで
因为冰姬之杖所施下的魔法
ウィルはずっと追いかけてる
威尔一直在努力追赶
それなのに　あの子は何もしないで塔で待ってるだけなんて
可她却什么都不做只是在塔上等待着
ウィルがかわいそう
威尔好可怜
知ってるよ
我知道
私が魔法をかけたことなんて
我施加了魔法这件事
私が魔法を　呪いをかけちゃったせいで
因为我施加了魔法 施加了诅咒
ウィルはたくさん傷ついて苦しんでた
威尔受了很多伤 吃了很多苦
あの始まりの涙から
从最初的那滴眼泪开始
私はどのくらい　あなたを泣かせてしまったんだろう
我到底让你哭了多少次呢
暴れちゃえばよかったのかな
我是不是该大闹一场
逃げだせばよかったのかな
是不是逃出去就好了
何も知らないフリをして
是不是装作什么都不知道
あなたを抱きしめに行けばよかったのかな
去抱紧你就好了呢
それは違うよ
不是的
僕はエルフィを恨んでなんかいない
我从来没有恨过爱尔菲
むしろ
不如说
僕のせいでエルフィを一人にさせている
是我让爱尔菲一个人孤零零的
僕が恨んでいるとすれば
如果要说我恨什么
それは
那就是
無能者のウィル・セルフォルト自身だ
无能者威尔·赛尔佛特我自己
だから早く行かなくちゃ
所以必须快点过去
エルフィのところに
去爱尔菲身边
エルフィの隣に立って
站在爱尔菲身旁
大切な約束を　かなえたい
实现那重要的约定
あなたがそう言ってくれるから
因为你会这样说
離れていても
即使分隔两地
笑いかけてくれるから
也会对我微笑
だから我慢するって決めた
所以我决定忍耐
約束を破らないで
不会破坏约定
あなたを待ってるって
在这里等你
お願いケリィ
拜托了 凯莉
ううん　ケリドウェン先生様
不 凯莉德温老师
ウィルを導いてあげて
请引导威尔吧
あらあら
哎呀呀
裏でコソコソ手を回すこともあったけど
虽然也曾在背地里偷偷安排
ずっと追いかけてくれたあなたに
但对于一直追赶着我的你
私は何ができるかな
我又能做些什么呢
私　あなたの力になりたい
我 想成为你的力量
なーんて　頭お花畑のマギア・ヴェンデ様は思ってるだろうから
什么的 想必头脑天真的至高五杖大人是这么想的吧
私もウィルの力になりたいんです　ワークナー先生
我也想成为威尔的力量 瓦克纳老师
そんなザマでよく頭が花畑なんて言えたな
就你那副德行还好意思说别人头脑天真
お前達も　せっかく派閥入りしたというのに
你们几个也是 好不容易加入了派系
塔を抜け出してきて
却从塔里溜出来
まだ私はウィルと離れたくない
我还不想和威尔分开
自分の立場なんて二の次ですよ
自己的立场都是次要的
おい　さっきからどうした　様子が変だぞ
喂 你从刚才开始究竟是怎么了 样子不太对劲
案ずるな　命懸けで派閥から脱走しただけだ
别担心 只是拼命从派系里逃了出来而已
ちょっと　どうしたのよリアーナ
喂 你怎么了莉亚娜
大鍋
大锅…
いや　鉄槌の魔女が動いている
不 铁锤魔女行动了
彼女に任せておけばウィル達は大丈夫だ
交给她的话 威尔他们就没问题
鉄槌の魔女　それはまさか　学院の七不思議の
铁锤魔女 难道是学院七大不可思议的那个
誰かに任せるだけなんて
说什么只是交给别人
私知ってるんですよ
我知道的哦
ワークナー先生がウィルのこと心配して
瓦克纳老师担心威尔
通い妻みたいに塔に来てるって
像通勤妻子一样来塔里
門前払いされてるけど
虽然被拒之门外
誤解を招くような言い方はよせ
别说这种容易引起误会的话
なぜそれを知っている
为什么你会知道
クレイルウィさんです
克蕾露薇小姐说的
にししっ
嘻嘻
あのおしゃべり同期め
那个多嘴的同期
私達だってウィルの力に
我们也想成为威尔的力量
何もする必要なんてない
什么都不需要做
シオン
席翁
何言ってるの
你在说什么
ウィルを助けるために　君もここへ足を運んだんじゃないのかい
你难道不也是为了帮助威尔才来这里的吗
僕はコレット達が余計なことをしないか　見張りに来ただけだ
我只是来监督珂蕾特他们别做多余的事而已
無理だって何度言われても
不管被说多少次不可能
あいつはここまで来たんだ
那家伙都走到了这一步
僕の知らないところでもぶざまにあがき抜いて
在我不知道的地方拼命挣扎着
壁を乗り越えてきた
跨越了高墙
待ってればいいんだ
等着就行了
どうせ今度も乗り越える　それに
反正这次也会跨过去的 而且
最後の最後に助けられたじゃ　格好がつかないだろ
最后关头要是被人救了的话 可不体面
それはメイジとして
是作为魔导士吗
男としてっだ
是作为男人
Believers, going back, back
信念者们 回归吧 回归吧
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 无论面对怎样的未来
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前进吧 挑战自我
Whoa-oh-oh-oh
回想，绽放，轰鸣
心の声は　閉じたままで
心声始终紧闭
あふれそうなCry
泪水几近决堤
Lost in the noise, drowning inside
迷失于喧嚣 沉溺于内心
But I won't break, I will never lose myself
但我不会崩溃 绝不迷失自我
So rise again, I find myself
故而再度奋起 寻回自我
僕だけの魔法　探していた
我曾追寻着只属于我的魔法
数えきれない　絶望も
纵使面对数不尽的绝望
崩れ落ちた　理想も
纵使理想已然崩塌
一振りの勇気だけ
唯有一把勇气在手
Believers, going back, back
信念者们 回归吧 回归吧
もう　何千何万回の苦難も　恐れない
纵有成千上万的苦难也不会畏惧
ただ　そこに君がいるから
只因你在那里
I'm going back, back
我将回归 回归
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 无论面对怎样的未来
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前进吧 挑战自我
Whoa-oh-oh-oh
エマ・クレバーに　風の祝福を授ける
授予艾玛·克莱弗风之祝福
艾玛·克莱弗
确定加入风之派系
やった
我做到了
マイク・マイウス　闇の派閥に
麦克·麦乌斯 来暗之派系吧
麦克·麦乌斯
确定加入暗之派系
よっしゃあ
太好了
きた
来了
リリール・マース　ゴードン・バレー
利利尔·马尔斯 戈登·瓦雷
両名　炎の派閥へ
两人去炎之派系
利利尔·马尔斯 戈登·瓦雷
确定加入炎之派系
や…やった
太…太好了
やっと来たか
终于来了吗
はい　おめでとう
好了 祝贺你们
祝福を受けた人は各派閥のところへ進んでね
接受了祝福的人请前往各派系处
増員が必須とはいえ　各派閥とも選考基準が甘すぎる
虽说必须增员 但各派系的选拔标准未免太宽松了
学生上がりのメイジごときを
不过是刚毕业的魔导士而已
マヌケ　そうじゃねえだろう
蠢货 不是那样吧
テルミナリアの一件を経て
经过境界祭一事
スカウトから漏れていた者も対応力を上げている
之前未被招募的人也都成长了许多
私からすれば　劣種には変わらんが
不过在我看来 依然是劣等种族
誰しもが未知を既知に変えてきた
大家都将未知化为了已知
やはり死線はいい
生死考验果然有用
未熟なヒナも　空を舞う渡り鳥に変わる
连未成熟的雏鸟 也能蜕变成翱翔天空的候鸟
で　セカンド・ブルームももう終わっちゃいますけど
然而 第二开祭马上就要结束了
ウィルとユリウスがまだ来てない
威尔和尤里乌斯还没来
このままでは失格になってしまう
这样下去会失去资格
これ以上は時間のムダです
继续等下去也是浪费时间
恐らく何の打開策も用意できず　絶望して逃げだしたものかと
恐怕是没想出什么策略 绝望地逃跑了吧
妨害しといてよく言うわね
你妨碍了他们也好意思说
研さんの地獄から逃れる者に塔を上る資格なし
从钻研的地狱中逃跑的家伙没有登塔的资格
彼らは我々上院が責任を持って預かりましょう
他们就由我们上院负责接收吧
かまいませんね　エルファリア様
没问题吧 爱尔法利亚大人
遅刻してすいませんでした
对不起我们来晚了
ユリウス・レインバーグ
尤里乌斯·连恩伯格
ウィル・セルフォルト
威尔·赛尔佛特
ここにいます
在此
ウィル
威尔
ユリウスも
尤里乌斯也
モルモット風情が余計な手間を
区区小白鼠净添麻烦
前回と同じ選定内容をもって　杖の資格を問う
就用和上次同样的选拔内容来考验你们杖的资格
ウィル・セルフォルト
威尔·赛尔佛特
ならびにマギア・ヴェンデ様もよろしいですね
以及至高五杖们都没意见吧
かまわないよ
没问题
はい
我接受
本当に大丈夫なのか
他真的没问题吗
あのあと　結局ウィースを制御できるようになったのかちっとも分かっていない
在那之后还是不知道他到底能不能控制魔剑
気づかれないよう　私が魔法を貸してやった方が…
悄悄地把我的魔法借给他会不会更…
ユリウス　祝福を授けます
尤里乌斯 我授予你祝福
何もせずこちらへ来てください
什么都不要做来这边吧
エルファリア様　そんな…
爱尔法利亚大人 这怎么…
ウィルに力を貸してくれてありがとう
谢谢你帮助威尔
あなたも信じてあげて　ウィルを
你也相信威尔吧
私の苦労をムダにしたら承知しないからな
要是浪费了我的心血 我可饶不了你
ありがとう　ユリウス
谢谢你 尤里乌斯
待ってて　エルフィ
等着我 爱尔菲
始めろ
开始吧
私の魔法を通じて　既に剣のパスは開かれている
通过我的魔法 剑的通道已被打开
もうあなたは手順を理解できているはず
你应该已经理解了步骤
だから見せてちょうだい
所以让我见识一下吧
剣の新天地を
剑的新天地
イメージは
想象是
１册の本
一本书
想い起こせ
回想起来
探し出せ
找寻出来
刻み込め
铭刻于心
今日まで辿ってきたみちから
从至今为止的道路中
必要なものを想起する
想起必要之物
想填完了
想填完成
ティアリス・ウィース　リロード
冰泪之魔剑 重装
な…
什么…
光の刃
光之刃
いえ　氷属性の剣？
不 冰属性的剑？
バカな
怎么可能
自らウィースを生成した
独自生成了魔剑
苍冰之魔剑
魔剑
你想知道魔剑的事？
正如你看到的一样。
将魔法整个吞下，再化为自己的力量。
…那技法是为了杀魔导士？
哈哈，不对不对！
那是为了拯救这个快要完蛋的世界而保留的最终「王牌」。
某个小人族的笑谈
冰泪之魔剑
想填
回想的力量真是美妙。
能够回想起曾经吸收的魔法，将其转化为自己的力量。
即使那是痛苦或悲伤的往事。
…开玩笑啦！其实我也不清楚是怎么回事！
不过可以肯定的是，如果不把所有的回忆，
乃至今后即将诞生的「故事」物尽其用，
是无法守护这个世界的。
某个铁锤魔女的低语
僕は君に魔法をかけられた
我被你施加了魔法
けどそれは　呪いなんかじゃない
但那并不是什么诅咒
僕達が始まった　約束っていう魔法
而是我们的起始 名为约定的魔法
今　君は何もできないって　自分のことが嫌いになってるかもしれない
现在 你或许因为自己什么都做不到而讨厌自己
そんなことない
但并不是那样的
そんなことないんだエルフィ
不是那样的 爱尔菲
君からたくさんのものをもらった
我从你那里得到了很多东西
君から数えきれない勇気をもらった
从你那获得了无数的勇气
だから最後は待っていてほしい
所以最后请等着我
最後くらい　格好をつけたいんだ
至少在最后 我想耍个帅
今日までたくさんのものをくれた君を
至今为止你给予了我这么多东西
迎えに行きたい
我要去迎接你
強い
好强
雷之派系 副官
吉尔福德·扎格斯
威力そのものは　外部の装填より劣るようだが
虽然威力本身似乎不如外部装填
それでもなお中位魔法以上の破壊力
但依然有中位魔法以上的破坏力
これは驚いた
真是惊人
想いを込めろ
将回想
剣そのものに
注入剑中
ウィル
威尔
いいじゃねえか
不错嘛
満点　スマイルをあげるわウィル
满分 奖励你一个笑脸哦 威尔
塔を上らせた君の意思を尊重し傍観していたが
虽然我尊重你让他上塔的意愿一直在旁观
うまくやったじゃないか　ケリドウェン
你这不是干得挺好的嘛 凯莉德温
いや　魔法学院校長コルドロン
不 魔法学院校长珂德伦
この姿のときはケリドウェンと呼んでくれる
这副样子的时候请叫我凯莉德温好吗
老化魔法を自分にかけるのはしんどいのよ
向自己施展老化魔法可是很累的
ホントはピッチピチなんだから
其实我还是水嫩嫩的呢
それに
而且
ここ　メイジ以外立ち入りできないんですけど
这里不让魔导士以外的人进入
今さらだろう不老の魔女
事到如今了才说 你这不老的魔女
大体　あなたもこっそり裏から手を回していたじゃない
况且 你也在背后插手了不是吗
ドワーフ達に希少なウィストの宝玉を与えたのは　あなたでしょう
是你给了矮人们稀有的双季之宝玉吧
新たな第五源素の使い手だ
他是新的第五源素使用者
あれくらいのプレゼントは目をつむってくれてもいいだろう
那点礼物你就睁一只眼闭一只眼吧
彼の器はいまだ発展途上
他还有很大的成长空间
自力でリロードをするのには魔力の増幅が甘い
虽然能自己重装魔剑 但魔力的增幅还不够
けれどあのウィストの双銀で補強してやれば　十分ものになる
但用那把双季之双银补强的话就足够了
髪の白化や記憶の欠損
头发变白和记忆缺失
魔剣を使用するには　これまでのウィルは青く
以前的威尔要使用魔剑还是太稚嫩
代償が大きかった
代价太大了
学院の６年間を通じて成長した今
经历了学院6年时间的成长后
ようやく色々なことを教えてあげられるわ
我总算能教会他各种事情了
ケリドウェンが目指す未知を
凯莉德温向往的未知
君は見せてくれるのか
你会展示给我看吗
楽しみだな
真期待啊
…カな
…可能
バカな
不可能
バカな…
不可能…
バカな
不可能
クロイツ様
克洛伊兹大人
クリーチャーを…
魔造兵器被…
あの出力　ドワーフに類する存在に出せるものではない
那种力量 不是类似矮人族的存在能够使出来的
ようやく分かったか　あいつの大バカさが
总算明白那家伙有多笨了吗
元の状態に戻った
恢复原状了
自分の力でやる分　普通の装填より消耗がずっと激しい
靠自己的力量装填魔剑 比正常装填时的消耗还要剧烈
乱発はできないか
不能随便用吗
まだだ　まだ認めるわけにはいかない
还不行 还不能认可他
あんなものが魔法などと
那种人竟然能使用魔法
クロイツ　それはさすがにいちゃもんでしょ
克洛伊兹 这话就是找茬了吧
どこがだ
我哪里说错了
得体の知れぬものを解明できずして
还没有解析清楚这种来路不明的家伙
どうしてメイジを名乗れる
为什么就能让他自称魔导士
そもそも　その剣がマジックアイテムという可能性は
再说那把剑也有可能是魔道具吧
開祭において杖以外の装備は一切認められていない
我们在开祭的时候不认可杖以外的任何装备
ルールに抵触していないか確かめる上でも
为了确认他是否违反了规则
ウィル・セルフォルトを精査する必要がある
也有必要彻查威尔·赛尔佛特
それは　確かに
这倒是说得在理
だが　あの剣が杖と考えれば
但是 如果把剑视为杖的话
どちらにせよ前例がないことは確かだ
不管怎样 的确没有这样的先例
慎重に事を見極めねば
必须要慎重看待此事
ここまで来てまだもめるのか
到这一步了还要争执吗
それだけ　ウィル・セルフォルトが異分子だということです
正说明威尔·赛尔佛特就是如此异类
各派閥のハイメイジでさえも扱いを決めかねるほどの
连各派系的上级魔导士都无法决定如何处置他
この場を収拾できるのは　塔の頂点であるマギア・ヴェンデのみ
能够搞定这个场面的 只有位于塔顶的至高五杖
ですが　ウィル・セルフォルトと家族も同然のエルファリア様では
但是 相当于威尔·赛尔佛特家人的爱尔法利亚大人
身内びいきだと捉えられるのは確実
一定会被外人认定为偏袒自己人
エルファリア様が爆発する前に
在爱尔法利亚大人爆发之前
何とか他のマギア・ヴェンデを味方につける方法は
有没有办法把其他至高五杖拉拢过来
話になりゃしねえ
真是不像话
こいつを見極める方法なんざもっとシンプルでいいだろうが
还是用更简单的方法来判断吧
ゼオ？
泽奥？
おいクソガキ　一撃だ
喂臭小鬼 一招
一撃しのいでみせろ
接下我这一招试试
これを超えたならてめえに証をくれてやる
要是能扛住的话 我就给你证明
轟け　雷哮
轰鸣吧 雷哮
超短文詠唱？
超短文咏唱？
雷の下位呪文？
雷属性的下位咒语？
逃げて　ウィル
快逃 威尔
ザルギア・サガ
闪雷之蛮族
防御不可能
无法防御
回避不可能
无法回避
つまり絶滅
就是说会直接灭亡
あれをしのぐには…
要扛住那一招…
ウィル
威尔
装填完了
装填完成
ザルギア・ウィース
闪雷之魔剑
い…雷の魔剣？
雷…雷之魔剑？
どういうことだ　何をやったんだ
怎么回事 他做了什么
魔法を喰った
他吞噬了魔法
雷の着弾と同時に装填して威力を半減させた
在雷击命中时通过装填将威力减半
もちろん　全ては取り込めず
当然 他还不能完全吸收
ゼオの莫大な雷はウィルの体を焼いたが
泽奥庞大的雷电仍然烧伤了威尔的身体
防御も回避もできない必殺をしのいでみせた
但他确实接住了那本应无法防御 无法回避的必杀一击
しのぎやがったなクソガキ
你扛住了啊 臭小鬼
俺の一撃を
接下了我这一招
見たな　てめえら
你们这些家伙看到了吧
マギア・ヴェンデの一発を食らってまだ立ってやがる
他接下了至高五杖的一招后还能站着
これ以上の証はねえ
没有比这更好的证明了
俺が認めてやる
我认可你了
てめえがいる場所はしたじゃねえ
你不该待在下面
うえに来い　ウィル・セルフォルト
上来吧 威尔·赛尔佛特
お…お待ちくださいゼオ様
请…请等一下 泽奥大人
派閥入りを定める厳粛な開祭を　このような方法で進行するなど
在决定派系去向这样严肃的场合 不该用这种方法
なら俺の一撃をしのげるな
那你也接我一招试试
あいつにできててめえにできねえ道理はねえよな
那家伙能做到的事你没理由不行吧
もししのげねえなら
如果接不住的话
てめえが示す価値はなくなるぞ　クソメガネ
你也没有能展示的价值了 臭四眼
ウィ…ウィル・セルフォルトの資格を認めます
我认可威尔·赛尔佛特的资格
そ…それじゃあ
那…那么
ウィル・セルフォルト　派閥入り決定
威尔·赛尔佛特通过派系考核
エルファリア様？
爱尔法利亚大人？
エ…エルフィ
爱…爱尔菲
よかった　よかった
太好了 太好了
ごめんね　何もできなくて
对不起 我什么都做不了
謝らないで　エルフィ
不要道歉 爱尔菲
それより笑って
比起那个 笑一笑吧
来たよ　君がずっと待ってくれていた場所に
我来了 来到你一直在等待的地方
エルフィ　僕も絶対　塔に行く
爱尔菲 我也一定会登上塔
一緒に　夕日を見に行こう
一起去看夕阳吧
待ってるよ　ずっと　ずっと…
我等着你 永远 永远…
待ってたよ　ずっと　ずっと…
我等你好久了 一直 一直…
光が届かない場所で
在光照不到的地方
ひとり何か探していたんだ
我独自寻觅着什么
杖を握るその強さは
持杖所需的那份坚强
僕に少しもなかったけど
我从未拥有一分一毫
遠くで声が響く
远方回响着呼唤
届かない夢
遥不可及的梦
僕が僕である限り　終わらない
只要我还是我 便不会终结
前を向いて歩いてく
朝着前方迈进
悲しみを超えてその向こう
跨越悲伤 向着彼岸
怯えながら剣で織り上げた
心怀胆怯 以剑织路
影の中でも希望信じて
即便身陷暗影也坚信希望
この場所で未来を変えていくから
あす
因为我将在此处改写明天
何度でも立ち上がる
无论多少次我都会再站起来
もう聞くまでもないけど
虽然好像不用问了
あなたはどこの派閥に行く
你要加入哪个派系
ウィル・セルフォルト
威尔·赛尔佛特
僕はエルフィのところへ…
我要去爱尔菲那里…
ダメだ
不行
こいつは俺がもらう
这家伙我要了
何言ってるんですか
你在说什么
空気読めないんですか
你不会看气氛吗
愚かなんですか
愚蠢吗
愚劣なんですか
低劣吗
泥棒なんですか
小偷吗
間男なんですか
情夫吗
邪教なんですか
邪教吗
罪人なんですか
罪人吗
エルフィ　落ち着いて…
爱尔菲 冷静点…
凍りついて滅ぼされたいんですか
是想被冻死吗
エ…エルフィの派閥…
爱…爱尔菲的派系…
派閥
派系
ウィル
威尔
そうか　俺の派閥に入りてえか
是吗 你想加入我的派系吗
なら決まりだな
那就决定了
ふざけないで
别开玩笑
ウィルを離して
放开威尔
ど…どういうこと　何が起こってるの
这…这是什么情况 发生什么事了
ヘッドハントってやつだね
这就是所谓的挖角吧
ロゼ　そ…それじゃあ
萝赛 那…那就是说
土の派閥も参加するべきじゃない
土之派系也应该去插一脚吧
ウィルはとってもとってもすごいから
因为威尔非常非常厉害
決して塔でも一緒にいたいとかそういうことじゃないけどね
绝不是因为到了塔里也想和他待在一起之类的
落ち着け　落ち着け
冷静点 冷静点
何のつもりですか　ゼオ
你是什么意思 泽奥
あなたは最初からスカウトに加わっていなかったでしょう
你一开始就没打算招募威尔吧
欲しくなった　それだけに決まってんだろうが
我现在想要了 就这么简单
欲に鎖はつなげねえ　俺の掟だ
不要用枷锁束缚自己的欲望 这就是我的信条
宝も酒も女も野郎だろうと欲しけりゃ奪う
不管是宝物美酒还是女人哪怕是个臭小子 想要就抢
奪わなけりゃあそれは俺じゃねえ
不抢的话那就不是我了
蛮族
野蛮人
ああ　何て美しい論理的思考
啊 多么美丽的思考逻辑
奇遇ですね
真巧
私もウィルだけは誰にも譲るつもりはありません
我也没打算把威尔让给任何人
邪魔な存在は　ぶちのめします
谁敢碍事 我全部揍扁
次回　「杖と剣のウィストリア」第二十三話
下一集 「杖与剑的魔剑谭」第二十三集
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：小黑  Palettia  眠刀  蛋挞　校对：致翔永恒  Orangeade　时轴：Mai　后期：MIR
氷雷咆哮
冰雷咆哮